---PARAGRAPHS---
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc Lập - Tự Do – Hạnh Phúc
HỢP ĐỒNG NGUYÊN TẮC
原 則 合 約
Số Hợp Đồng合約號 : …………………
**********
Căn cứ vào Bộ luật dân sự và Luật Thương mại hiện hành;
根據當時的民事法律以及貿易法律；
Căn cứ theo nhu cầu và khả năng thực tế của hai đơn vị.
根據雙方之實際需求及能力。
Hôm nay, ngày … tháng  …. năm …., chúng tôi gồm có :
今日，….年 …. 月 …. 日，雙方包括：
Sau khi thỏa thuận, Hai bên thống nhất ký kết và thực hiện hợp đồng nguyên tắc với các điều khoản sau:
經雙方協調之後，一致簽訂並執行原則合約，內容如下：
ĐIỀU 1 : HÀNG HÓA – GIÁ CẢ – SỐ LƯỢNG – CHẤT LƯỢNG
第 一 項 :   貨 物，售 價，數量，品質
Bên A đồng ý bán, Bên B đồng ý mua các loại máy móc, linh kiện các loại ...
A方願意賣，B方願意購買A方所提供：机械, 零件。。。
1.2 Đơn giá và giá trị hợp đồng được tính theo đồng Việt Nam (VNĐ).
單價以及合約價值以越盾(VND)為准。
1.3 Khi có nhu cầu, bên B thông báo đơn đặt hàng bằng văn bản gởi cho bên A trong đó nêu rõ số lượng, quy cách, chủng loại hàng hoá, đơn giá, điều kiện giao nhận, thời gian giao nhận hàng và điều kiện thanh toán.
B方有需求時，將書面訂單附有數量，規格，材質，單價，交貨方式，交貨日期以及付款方式傳給A方。
ĐIỀU 2 : ĐIỀU KHOẢN THANH TOÁN
第二項：付款方式
Bên B thanh toán cho bên A bằng tiền Việt Nam đồng theo hình thức chuyển khoản theo tài khoản bên trên. Phí chuyển khoản nếu có do bên A chịu.
B方將越南盾以匯款方式付款予A方，按照以上帳號明細, 轉款費A方付
Phương thức thanh toán:
Chốt sổ ngày 25 hàng tháng, hai bên đối chiếu xác nhận xuất hóa đơn, thanh toán sau 30 ngày
付款方式：月結25號雙方核對確認開發票後，30天內付款
ĐIỀU 3 : ĐIỀU KHOẢN GIAO NHẬN
第 三 項：交貨方式
Phương thức giao nhận
交貨方式
Địa điểm giao hàng: Tại kho công ty bên B
交貨地點: 在B方的倉庫
Bên A phải chi trả phí vận chuyển và bốc xếp xuống hàng hóa
A方負責運費以及裝卸貨
Thời gian giao hàng:  Hai bên xác nhận thời gian giao hàng cho từng đơn hàng
交貨時間：雙方以每張採購單確認交期
3.2 Số lượng hàng giao thực tế sẽ theo số lượng thành phẩm làm chuẩn.
交貨實際數量根據成品數量為准.
3.3 Trên cơ sở đơn đặt hàng của bên B và khả năng cung cấp hàng của bên A, bên A sẽ xác nhận và thông báo lịch giao hàng cho bên B xác nhận. Trong trường hợp có bất kỳ sự thay đổi nào, hai bên sẽ thảo luận và thống nhất lịch giao hàng khác và cần có sự chấp thuận của bên B.
根據B方之要求以及A方供應之能力，A方將訂單確認並通知交貨日期。任何變更之場合，雙方共同討論並一致協調的其它新交期。A方必須要通過B方獲准新交期。
3.4 Khi nhận hàng, bên B phải kiểm nhận số lượng, chủng lọai, quy cách, phẩm chất hàng hóa. Nếu phát hiện hàng thiếu hoặc không đúng theo hợp đồng thì hai bên cùng lập biên bản xác nhận.
收貨時，B方應驗收貨物數量，材質，規格，品質等…若發現貨物數量缺少或是與合約對不上，雙方必須共立確認單。
ĐIỀU 4 :CHẤT LƯỢNG SẢN PHẨM
第四項： 貨物品質
4.1  Bên A cam kết cung cấp hàng theo đúng chủng loại và dung sai hàng hóa đáp ứng yêu cầu của đơn hàng .
A方保證提供貨物的種類,公差都符合訂單要求.
4.2  Hàng hóa không được trầy xước và biến dạng, thống nhất về màu sắc và kích thước mỗi loại. Trường hợp phát hiện hàng không đạt hai bên sẽ tiến hành xem xét thảo luận nguyên nhân do bên nào bên đó sẽ hoàn toàn phụ trách xử lý.
貨品不能被劃傷變形。如果發現不良品，雙方討論產生原因以及判斷哪方要負責處理不良品
4.3 Trường hợp bên A giao hàng không đạt chất lượng, bên B sẽ trả lại hàng và yêu cầu bên A cung cấp lại hàng đúng chất lượng theo thời gian bên B yêu cầu.
如A方提供料品不良，B方會退回給A方，並在B方的要求時間內補交正確的貨
4.4 Bên A phải cung cấp các tài liệu liên quan đến hàng hóa: Chứng nhận xuất xứ(CO), thành phần hóa học của vật liệu(CO) kèm theo mỗi lô hàng, những chứng chỉ liên quan đến hàng hóa …
A方必須提供貨物相關資料(貨品是一級品)材質證明 …
ĐIỀU 5: QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA HAI BÊN
第五項：雙方許可權與義務
Trách nhiệm của Bên A (Bên bán).
A方的責任 (賣方)
Bên A nhận được tập tin đơn mua hàng của bên B phải xác nhận lịch giao hàng và ký tên đóng dấu gửi lại cho bên B
A方收到B方採購單必須確認交期, 並請簽名蓋章掃描回傳
Bên A có nghĩa vụ cung cấp hàng hóa theo đúng thỏa thuận trong từng đơn mua hàng hoặc hàng mẫu bên B đã ký xác nhận.
A方依照採購單的內容及已簽名的樣品供應貨品。
Bên A có trách nhiệm cung cấp hóa đơn tài chính hợp pháp cho Bên B
A方有責任提供合法的財政發票給B方
Bên A giao hàng cần kèm theo phiếu giao hàng thể hiện rõ từng mặt hàng và số lượng, trên phiếu giao hàng cần có chữ ký xác nhận và đóng mộc tròn của bên A.
A方交貨時要提供送貨單，要有簽名以及蓋公司圓章
Bên A cần cung cấp cho bên B bảng đối chiếu công nợ có chữ ký xác nhận và đóng mộc tròn của bên A
A方給B方提供對賬單有簽名以及蓋公司圓章
Trách nhiệm của Bên B (Bên mua)
B方的責任 (買方)
Bên B có trách nhiệm thanh toán cho Bên A theo đúng thỏa thuận trong hợp đồng.
B方依照合約的內容進行付款
ĐIỀU 6: GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP VÀ ĐIỀU KHOẢN BẤT KHẢ KHÁNG
第六項：排難解紛以及不可抗
6.1 Sự kiện bất khả kháng là sự kiện xảy ra mang tính khách quan và nằm ngoài tầm kiểm soát của các bên như động đất, sóng thần, chiến tranh hoặc ngăn cấm của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam.
不可抗的條款是意外事故是當事人所不能預見、其包含為不能避免和不可控制因素如:水災、風災、 旱災、地震戰爭、封鎖、政府禁令等。
6.2 Việc một bên không hoàn thành nghĩa vụ của mình do sự kiện bất khả kháng sẽ không phải là cơ sở để bên kia chấm dứt hơp đồng. Tuy nhiên bên bị ảnh hưởng bởi sự kiện bất khả kháng có nghĩa vụ phải:
因不可抗條件影響的任何一方不能完成合約義務，但受影響方有義務立即採取正確有效的處理措施:
Tiến hành các biện pháp ngăn ngừa hợp lý các biện pháp thay thế cần thiết để hạn chế tối đa ảnh hưởng do sự kiện bất khả kháng gây ra.
進行合理防備措施，目的是最大限制不可抗條件影響的後果
Thông báo ngay cho bên kia về sự kiện bất khả kháng xảy ra trong vòng 3 ngày ngay sau khi xảy ra sự kiện bất khả kháng.
如發生不可抗事件要在發生03天之內馬上通知給另一方
6.3 Trong trường hợp xảy ra sự kiện bất khả kháng, thời gian thực hiện hợp đồng sẽ được kéo dài bằng thời gian diễn ra sự kiện bất khả kháng mà bên bị ảnh hưởng không thể thực hiện các nghĩa vụ theo hợp đồng của mình.
如發生不可抗的情況，合同延期日相同為因不可抗事故所影響不能施工日。
6.4 Mọi tranh chấp phát sinh liên quan đến hợp đồng này phải được hai bên cùng nhau thương lượng và giải quyết trên tinh thần hợp tác, tôn trọng lợi ích của hai bên.
所有與本合同相關的爭執發生時,雙方需以合作與尊重雙方利益的精神一起商量與解決。
6.5 Trong trường hợp hai bên không tự giải quyết được thì vụ việc sẽ do Tòa Án tại nơi Bên B đặt trụ sở chính giải quyết. Phán quyết của Tòa án có giá trị bắt buộc tuân thủ cho cả hai bên. Mọi chi phí phát sinh trong quá trình giải quyết vụ kiện sẽ do bên thua kiện chịu.
如雙方未能解決問題之情形，由B方所在之當地法院處理。法院判決對雙方均有約束遵守的。處理訴訟過程中的所有相關費用由敗訴方承擔.
ĐIỀU 7:        ĐIỀU KHOẢN CHUNG
第七項：共同條款
7.1 Trong quá trình thực hiện hợp đồng nếu hai bên có những thỏa thuận khác thì tiến hành lập phụ lục hợp đồng. Phụ lục hợp đồng là một bộ phận không thể tách rời của hợp đồng chính.
在進行合約過程中，若雙方一致其他協調就進行制定合約附錄。合約附錄是合約不可分割的一部分。
Hai bên cam kết thực hiện nghiêm túc các điều khoản đã thỏa thuận. Nếu bên nào không thực hiện đúng hoặc đơn phương chấm dứt hợp đồng mà không có sự nhất trí bằng văn bản của bên kia thì xem như vi phạm hợp đồng.
雙方保證嚴格執行合約所協調的條款。若一方未遵守執行或是單方終止此合約並未經過對方書面一致被視為違約。
Khi phát sinh các vấn đề ngoài dự kiến, Hai bên phải thông báo cho nhau tiến độ thực hiện hợp đồng, cùng nhau giải quyết và lập biên bản. Các biên bản được lập giữa Hai bên được coi là một bộ phận không thể tách rời với hợp đồng.
在發生意外問題之時，雙方互相通知合約執行之進度，共同協調並立成記錄。雙方所共立的記錄是合約不可分割的一部分。
ĐIỀU 8 : HIỆU LỰC CỦA HỢP ĐỒNG
第 八項：合約效期
8.1 Hiệu lực của hợp đồng này dựa theo tiếng việt làm chuẩn.
這份合約依照越文為准
8.2 Hợp đồng này có hiệu lực kể từ ngày ký đến hết ngày …... Khi hết hiệu lực của hợp đồng, Hai bên thanh toán xong không có gì vướng mắc thì hợp đồng xem như đã được thanh lý
此合約自簽訂日起開始生效至2026年12月31日為止。合約到期後，雙方付清貨款並未發生任何相關支付問題，合約等於清算
8.3 Hợp đồng này được lập thành 02 (hai) bản, mỗi bên giữ 01 (một) bản có giá trị như nhau.
此合約共立成 02(二)份，雙方各留01(一)份皆有相同法理價值。
ĐẠI DIỆN BÊN A	ĐẠI DIỆN BÊN B
A 方 (賣方)	B 方(買方)
---TABLES---
	BÊN A 方 (BÊN BÁN賣方)	BÊN B 方 (BÊN MUA 買方)
Đơn vị
單位	CÔNG TY TNHH THƯƠNG MẠI QUỐC TẾ HUA SEN	........
Địa chỉ
地址	Số 398 đường Lê Đức Anh, Phường Bình Tân, TP Hồ Chí Minh, Việt Nam.	…..
Điện thoại
電話	0921115868	…..
Tài khoản
帳號	505686888 - Ngân hàng TMCP Quân Đội - MBBank - CN Vĩnh Lộc	…..
MST
統一編號	0315883091	…..
Đại diện
代理人	LIN,ZHIHUA
Chức vụ: Giám đốc	…..
Chức vụ: ….